قام بسحب الترجمة
OzOz
‫مقتبس عن قصة حقيقية‬
‫حان وقت النهوض يا صاح‬
‫أظن علي أن أعد لائحة‬
‫ماذا تقصد، لهدايا عيدك؟‬
‫أجل‬
‫تعرف أنك ستحصل فقط على هديتين أو ثلاث؟‬
‫أجل، أعلم‬
‫أنظر إليها وأدرسها، لتحسين خياري‬
‫حسناً، هذا ذكاء. أجل، أعد لائحة‬
‫أيمكنك تهجئة كل ما يخطر لك؟‬
‫أظن ذلك‬
‫حسناً، هذا جيد‬
‫كيف أحوالك هنا يا صاح؟‬
‫بخير‬
‫أيمكننا الذهاب إلى المنتزه اليوم؟‬
‫كلا، يجب أن أذهب إلى أوكلاند. ربما.‬
‫أعطني قبلة.‬
‫حسناً، سأكلمك لاحقاً‬
‫عفواً‬
‫عفواً، متى سينظف أحدهم هذا؟‬
‫والـ"ى"؟ سبق وتناقشنا هذا الأمر‬
‫"سعادة" تكتب بالـ "ة" وليس "ى"‬
‫ليس ثمة "ى" في "سعادة". إنها "ة".‬
‫أدعى كريس غاردنر‬.
‫رأيت والدي لأول مرة وأنا في سن الـ28‬
‫وقررت عندما كنت في صغري‬
‫أنني عندما أنجب أولاداً‬
‫سيعرف أولادي من هو والدهم‬
‫هذا جزء من قصة حياتي‬
‫وهذا الجزء يدعى "ركوب الباص".‬
‫ما هذا؟‬
‫آلة زمنية، إيه؟‬
‫تشبه آلة الزمن‬
‫إنها آلة زمن. أتصطحبني؟‬
‫هذه الآلة...‬
‫...هذه الآلة على حضني--‬
‫هذا الرجل لديه آلة زمن‬
‫يسافر إلى الماضي بآلته‬
‫ليست آلة زمن‬
‫إنها آلة كشف متنقلة لتكثف العظم‬
‫إنها آلة طبية أبيعها لأكسب رزقي‬
‫شكراً لمنحي الفرصة لمناقشتها معك‬
‫لسنا بحاجة لها، ليست ضرورية ومكلفة‬
‫- ربما في--‬
‫- شكراً‬
‫تظهر صورة‬
‫أشد كثافة قليلاً من صورة أشعة‬
‫لقاء ضعفيّ الثمن‬
‫- مرحباً‬
‫- مرحباً، حبيبتي‬
‫ماذا حدث؟‬
‫لا شيء.‬
‫لا يمكنني إحضار كريستوفر اليوم‬
‫كلا، كريس. يجب أن أعود الساعة 7‬
‫أعلم. يجب أن أذهب إلى أوكلاند‬
‫إذن علي إحضار كريستوفر، وإطعامه‬
‫ووضعه في فراشه...‬
‫...ثم أعود هنا الساعة 7؟‬
‫أجل‬
‫وهناك إشعار بتسديد الضرائب. ما العمل؟‬
‫هاك ما علينا فعله‬
‫أترون تلك السيارة؟‬
‫التي عليها الحذاء الأصفر الجميل؟‬
‫إنها سيارتي‬
‫ممنوع التوقف أمام المستشفيات‬
‫لكن هذا ما يحدث عندما تكون مستعجلاً‬
‫شكراً بأي حال. ربما الفصل التالي‬
‫محتمل‬
‫كنت بحاجة لبيع آلتين على الأقل بالشهر‬
‫لتسديد الإيجار ودار الحضانة‬
‫علي أن أبيع آلة أخرى‬
‫لأسدد كل هذه المخالفات على زجاج سيارتي‬
‫المشكلة أنني...‬
‫...لم أبع أية آلة منذ فترة.‬
‫متى كنت لا تحب المعكرونة بالجبنة؟‬
‫منذ... دائماً؟‬
‫ما هذا؟‬
‫- هدية لـكريستوفر‬
‫- ممن؟‬
‫سنتيا، من العمل. إنها للبالغين‬
‫لا يستطيع كريس استعمالها‬.
‫لم تكن تعلم‬
‫ما المفروض أن تفعلي بها؟‬
‫جعل كل جهة من نفس اللون‬
‫هل سددت الضرائب؟‬
‫كلا، سأضطر لأطلب تمديداً‬
‫سبق وطلبت تمديداً‬
‫وعلي أن أطلب تمديداً آخر‬
‫650 دولاراً، سأحصل عليها الشهر المقبل‬
‫وهذا يستتبع فوائد، صح؟ وغرامة‬
‫أجل، قليلاً‬
‫إسمعي، لماذا لا تدعيني أفعل هذا؟‬
‫حسناً. إهدأي. اتفقنا؟‬
‫هيا الآن، إهدأي.‬
‫يجب أن أعود إلى العمل‬
‫لنستعد للنوم. ضع صحنك في المجلى‬
‫قبل أيام، قدموا لي تقريراً كنت طلبته‬
‫تدقيق شامل لو شئتم،‬
‫عن وضعنا الإقتصادي‬
‫لن يعجبكم. لم يعجبني‬
‫لكن علينا أن نجابه الحقيقة‬
‫ثم العمل على قلب الأوضاع‬
‫ولا تخطئوا، يمكننا أن نقلب الأوضاع‬
‫الميزانية الفدرالية فاقدة لكل سيطرة‬
‫ونجابه عجزاً من حوالى 80 مليار دولار‬
‫في الميزانية لهذه السنة‬
‫التي تنتهي في 30 أيلول‬
‫هذا العجز أكبر‬
‫من كل الميزانية الفدرالية لعام 1957‬
‫كما أن الـ80 مليار دولار سنسددها فوائد‬
‫هذه السنة من الدين القومي‬
‫قبل 20 سنة، في العام 1960‬
‫كانت أجور الحكومة أقل بـ13 ملياراً‬
‫ويلاه!‬
‫عندي لك سؤالان:‬
‫ماذا تفعل، وكيف تفعل ذلك؟‬
‫أنا عميل بورصة‬
‫عميل بورصة‬
‫وعليك دخول الجامعة لتصبح عميل بورصة؟‬
‫لست مضطراً‬
‫فقط أن تجيد التعامل بالأرقام‬
‫ومع الناس‬
‫- هذا كل شيء‬
‫- إلى اللقاء‬
‫سأترك لك سيارتي في إجازة الأسبوع‬
‫وأستعيدها الإثنين‬
‫لقم العداد!‬
‫ما زلت أتذكر تلك اللحظة‬
‫بدوا لي جميعاً بغاية السعادة‬
‫لماذا أنا لا أبدو هكذا؟‬
‫سأحاول العودة الساعة 6‬
‫سأعرج على عميل البورصة بعد العمل‬
‫لماذا؟‬
‫للإستفسار عن العمل هناك‬
‫حقاً؟ أي عمل؟‬
‫أتعرفين، في صغري‬
‫كنت أنجز كتاب الرياضيات بظرف أسبوع‬
‫لذا سأذهب لأستفسر عن عمل هناك‬
‫أي عمل؟‬
‫سمسار بورصة‬
‫سمسار بورصة؟‬
‫أجل‬
‫ليس كرائد فضاء؟‬
‫لا تكلميني بهذه اللهجة، ليندا.‬
‫سأذهب لأستفسر عن الأمر‬
‫وعلي أن أفعل ذلك خلال النهار‬
‫عليك أن تتصل بالزبائن‬
‫لا أحتاجك لتعلميني كيف أقوم بعملي‬
‫لدي ثلاثة مواعيد عمل قبل فتح المكاتب‬
‫أتذكر أن الإيجار يستحق بعد أسبوع؟‬
‫ربما لا‬
‫سبق وتأخرنا عنه شهرين‬
‫الأسبوع المقبل، سندين له بثلاثة أشهر!‬
‫ضاعفت نوبات عملي لمدة أربعة أشهر‬
‫بع ما يتطلبه عقدك‬
‫واخرجنا من هذا العمل‬
‫ليندا، هذا ما أحاول أن أفعله‬
‫هذا ما أحاول أن أفعله لأجل عائلتي،‬
‫لأجلك وكريستوفر‬
‫ماذا دهاك؟‬
‫ليندا‬
‫ليندا‬!
‫هذا الجزء من حياتي يدعى‬
‫“غباء”‬
‫أيمكنني أن أطلب منك خدمة؟‬
‫أتسمحين بأن أترك هذا لديك؟‬
‫فقط لخمس دقائق؟‬
‫لدي اجتماع بالداخل‬
‫ولا أريد إدخاله معي‬
‫سأبدو حقيراً‬
‫هاك دولار‬
‫وسأعطيك المزيد عندما أخرج، اتفقنا؟‬
‫لا قيمة له. لن تستطيعي بيعه‬
‫لا يمكنني حتى أنا أن أبيعه وتلك مهنتي‬
‫- تيم بروفي، الموارد البشرية‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- تعال معي‬
‫- أجل، سيدي‬
‫سأحاول أن أجد لك استمارة دخول‬
‫هذا كل ما يمكننا فعله. نحن مكتب فرعي‬
‫جاي تويسل في المكتب الرئيسي‬.
‫إنه يشرف على التوظيف‬
‫وأنا فقط في هذا المكتب‬
‫كما ترى، لدينا العديد من الطلبات هنا‬
‫عادة تكون لدي استمارة سيرة ذاتية‬
‫لكني لست أجدها‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫يجب أن أذهب. سأعيد لك هذا. شكراً‬
‫حسناً‬
‫إئتمان فتاة هبية على مكشافي‬
‫لماذا فعلت ذلك؟‬
‫عفواً‬
‫كما قلت‬
‫هذا الجزء من حياتي يدعى "غباء"‬
‫لا تتحركي! لا تتحركي! إبقي--!‬
‫كلا!‬
‫لا! لا تتحرك! أوقفوا... أوقفوا القطار!‬
‫توقف! توقف!‬
‫يدخل البرنامج 20 شخصاً كل 6 أشهر‬
‫فقط واحد يحظى بالوظيفة‬
‫كانت هناك ثلاثة أسطر بيضاء بعد "مدرسة ثانوية"‬
‫لإضافة المزيد من الدروس‬
‫لم أكن بحاجة لكل تلك الأسطر‬
‫حاول أن تنام، تأخر الوقت‬
‫إنها معضلة مكعبة بقياس 8 سنتم لكل جهة‬
‫مصنوعة من عدة ألوان، تلويها وتبرمها‬
‫وتحاول الحصول على لون موحد لكل جهة‬
‫هذا المكعب الصغير هدية عام 1981‬
‫لا تتوقعوا أن تحلوه بسهولة‬
‫ولو أن أستاذ رياضيات حلها‬
‫خلال 30 دقيقة‬
‫هذا ما توصلت إليه من جهتي‬
‫كما ترون ما تزال أمامي مسافة طويلة‬
‫معكم جيم فينرتي من ريتشموند‬
‫إصح. كُل.‬
‫إلى اللقاء، أمي‬
‫مع السلامة، حبيبي‬
‫عد بدون هذا، أرجوك‬
‫أجل، هذا ما سأفعله‬
‫إذهبي وودعيه، لأنني سأعود بدونه‬
‫وداعاً ونعم الخلاص‬
‫ليس عليك أن تضيفي "نعم الخلاص"‬
‫إلى اللقاء، أمي‬
‫مع السلامة‬
‫تكتب “دى”‬
‫لكن يفترض أن يكون "ة" في "سعادة"‬
‫أهذا نعت؟‬
‫كلا. بالواقع، إنه إسم‬
‫لكنه لا يهجأ بالطريقة الصحيحة‬
‫هل "سحقاً" تهجأ بالطريقة الصحيحة؟‬
‫أجل. لكن هذا ليس جزءاً من شعارنا‬
‫لذا، لا يفترض بك أن تتعلم ذلك‬
‫إنها كلمة للبالغين للتعبير عن الغضب‬
‫لكن لا تستعملها. مفهوم؟‬
‫حسناً‬
‫ماذا كتب على ظاهر حقيبتك؟‬
‫لقبي‬
‫نختار الألقاب‬
‫أجل، ماذا يعني؟‬
‫"فائق السرعة"‬
‫هل كان لديك لقب؟‬
‫- أجل‬
‫- ماذا؟‬
‫"رأس العشرة غالونات"‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫نشأت في لويزيانا، بالقرب من تكساس‬
‫حيث يعتمر الجميع قبعة رعاة بقر.‬
‫و العشرة غالونات قبعة كبيرة‬
‫كنت ذكياً يومذاك‬
‫فأطلقوا علي لقب "رأس العشرة غالونات"‬
‫- هوس يعتمر تلك القبعة‬
‫- هوس؟‬
‫هوس كارترايت، في مسلسل بونانزا‬
‫ما أدراك بـبونانزا؟‬
‫نشاهده عند السيدة شو‬
‫تشاهدون بونانزا في دار الحضانة؟‬
‫أجل‬
‫متى؟ متى تشاهدونه؟‬
‫بعد العصرونية؟ بعد القيلولة‬
‫بعد مسلسل سفينة الحب‬
‫أعددت لائحتي. لأجل عيدي‬
‫أجل، ماذا أوردت فيها؟‬
‫كرة سلة. أو مزرعة نمل‬
‫يقول أنه يشاهد التلفاز‬
‫بعض التلفاز لتعليمهم التاريخ‬
‫سفينة الحب؟‬
‫لأجل التاريخ، البحرية‬
‫حسناً، لا شأن لهذا بالبحرية‬
‫ويمكنه أن يشاهد التلفاز في البيت‬
‫ندفع لك 150 دولاراً بالشهر...‬
‫...إن كان سيكتفي بالجلوس ومشاهدة التلفاز‬
‫سنخرجه من هنا‬
‫إذهب وادفع أكثر في دار حضانة أخرى‬
‫إن لم يعجبك تلفاز البحرية‬
‫تأخرت في الدفع، بأي حال. أنت تتذمر‬
‫وأنا أتذمر‬
‫أيمكنك أقله حجز كلبك‬
‫في الطابق العلوي، أو ما شابه؟‬
‫إلى اللقاء.‬
‫كنت أنتطر مدير الموارد البشرية‬
‫جاي تويسل...‬
‫...الذي كان لإسمه رنة جميلة‬
‫كما لو كان سيوفر لي عملاً ويعانقني‬
‫كان علي أن أبين له مهارتي بالأرقام‬
‫والاتصال بالناس‬
‫- أسعدت صباحاً‬
‫- وصباحك أسعد‬
‫سيد تويسل. كريس غاردنر.‬
‫أردت أن أسلمك هذا شخصياً لأتعرف إليك‬
‫فكرت أن أدركك عند دخولك‬
‫أود أن تتاح لي الفرصة للدردشة معك‬
‫بشأن الضعف الذي قد يبدو في طلبي‬
‫سنبدأ بهذا يا كريس‬
‫وسنتصل بك إن أردنا النقاش‬
‫- حاضر، سيدي. طاب يومك‬
‫- وأنت أيضاً‬
‫كيف حالك؟ كريس غاردنر على الخط‬
‫أود مكالمة الدكتور دلسي‬
‫إسمع، تأخرت على مخابرة مبيع. ترى--‬
‫أجل، أوستيو ناشنال‬
‫أجل، يمكننا دائماً--؟‬
‫نصف ساعة؟ أجل. جميل. شكراً، شكراً‬
‫هذا الجزء من حياتي...‬
‫إنتظرا!‬
‫...هذا الجزء هنا...‬
‫...يدعى "الركض"‬
‫مهلاً!‬
‫كانت هذه آلتي المسروقة‬
‫ما لم تكن مع رجل يبيع منها‬
‫وهذا غير محتمل، لأنني كنت الوحيد‬
‫الذي كان يبيعها في المنطقة‬
‫أنفقت مدخرات حياتي عليها‬
‫كانت آلة ثورية‬
‫أتشعرين بذلك، حبيبتي؟‬
‫أجل. جعلتني أقوم بكل العمل‬
‫ما لم أكن أعرفه‬
‫أن ألأطباء والمستشفيات‬
‫كانوا يعتبروها رفاهية غير ضرورية‬
‫حتى إني طلبت من المالك أن يلتقط صورة‬
‫بحيث إن فقدت واحدة‬
‫كمن يفقد مصروف شهر‬
‫مهلاً! مهلاً!‬
‫عد إلى هنا!‬
‫إسمع يا صاح، أنا، أنا--‬
‫هل نسيت؟‬
‫نسيت ماذا؟‬
‫لا يفترض بك أن يكون لديك شيء منها‬
‫- أجل، أعلم‬
‫- أصبح لديك إثنان‬
‫مرحباً، أمي‬
‫واحد، إثنان، ثلاثة‬
‫هذه كرة سلة!‬
‫ماذا تقصد؟ لا تعرف أنها كرة سلة‬
‫قد تكون هذه مزرعة نمل‬
‫وهذا، قد يكون مجهراً أو ما شابه‬
‫كلا‬
‫حسناً. تعال. إفتح هذا. إفتحه‬
‫الورقة ثقيلة قليلاً، إيه؟‬
‫أجل، لكني سأفتحها بنفسي‬
‫كان عليك أن تريني هناك اليوم‬
‫كان قد سرق أحدهم إحدى آلاتي--‬
‫- اضطررت لمطاردة فتاة‬
‫- مهما يكن‬
‫ماذا؟‬
‫مهما يكن، كريس‬
‫لماذا هذا التعالي؟ ماذا؟‬
‫لديك كل يوم قصة‬
‫روي‬!
‫هلا نفضت سجادتك خارجاً بغيابنا؟‬
‫ملأت المكان بالغبار والقذارة‬
‫أحاول إبقاء بيتي نظيفاً‬
‫مهلاً لحظة. مهلاً‬
‫إسمعي، ليندا، إهدأي‬
‫سنتخطى هذه الضائقة‬
‫سيكون كل شيء كما يرام، مفهوم؟‬
‫سبق وقلت ذلك‬
‫عندما حملت، "سيكون كل شيء كما يرام"‬
‫إذن ما عدت تثقين بي الآن؟‬
‫مهما يكن. لا يهمني!‬
‫تاكسي!‬
‫سيد تويسل‬!
‫أجل، مرحباً‬
‫أتذكر؟ كريس غاردنر‬
‫أجل، مرحباً. إسمع، هل من خدمة؟‬
‫قدمت طلباً لدخول البرنامج منذ شهر‬
‫وأريد أن أحظى بفرصة الجلوس معك قليلاً‬
‫إسمع، إني ذاهب إلى "وادي نوح"، كريس.‬
‫سيد تويسل.‬
‫بالواقع، أنا أيضاً ذاهب إلى "وادي نوح"‬
‫ماذا لو نتشارك السيارة؟‬
‫حسناً. إصعد‬
‫عندما كنت في البحرية‬
‫عملت لدى طبيب كان يحب الغولف...‬
‫...طوال ساعات كل يوم...‬
‫...وكنت أجري عمليات طبية‬
‫...عندما كان يغادر المكتب‬
‫لذا، اعتدت أن أتبوأ المناصب‬
‫التي تتطلب اتخاذ القرارات و....‬
‫سيد تويسل، إسمع، هذا بغاية الأهمية‬
‫أنا آسف. أنا آسف. هذا مستحيل‬
‫- يمكنني أن أفعل هذا‬
‫- كلا‬
‫لا أحد يمكنه‬
‫كلا، إني متأكد من قدرتي على ذلك‬
‫كلا، لا يمكنك‬
‫دعني أراها‬
‫أعطني إياها‬
‫أجل، ويلاه. أفسدتها تماماً‬
‫آسف‬
‫يبدو أنها تدور على محور‬
‫بحيث لا تتحرك القطع في الوسط‬
‫إذن، إن كانت صفراء في الوسط‬
‫تكون الجهة الصفراء‬
‫وإن كانت حمراء في الوسط، تكون حمراء‬
‫يمكنك أن تتمهل‬
‫يمكننا أن نسير طوال النهار دون أن تنجح‬
‫- بلى، أستطيع‬
‫- كلا‬
‫- بلى‬
‫أؤكد لك لا أحد يستطيع. أؤكد لك ذلك‬
‫أرأيت، هذا كل ما أفعله‬
‫كدت أنجح بهذه الجهة‬
‫كدت تنجح بهذه‬
‫سأنجزها‬
‫أنظر إلى هذا‬
‫حسناً، أصبحت جهتين‬
‫تكاد تنجح‬
‫17،10 دولاراً‬
‫سأنزل هنا‬
‫أحسنت‬
‫إلى اللقاء‬
‫أراك قريباً‬
‫إلى أين، سيدي؟‬
‫عفواً، سيدي‬
‫إلى أين، أرجوك؟‬
‫إلى شارعين من هنا. عد أدراجك‬
‫حسناً‬
‫الأجرة، 18 دولاراً‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أين تذهب؟ تعال!‬
‫- أيها الغبي!‬
‫- كلا! لا، لا!‬
‫أعطني مالي! أعطني مالي!‬
‫أرجوك، توقف! أرجوك!‬
‫أيها السافل!‬
‫كان عليه أن يدفع لك!‬
‫أنا آسف!‬
‫- أنا جد آسف!‬
‫- تعال!‬
‫أنا آسف!‬
‫غبي!‬
‫سأقتلك! سأقتلك!‬
‫توقف أيها السافل!‬
‫أوقفوه‬
‫أوقفوه!‬
‫الأبواب ستقفل. أرجو أن تبتعدوا عنها‬
‫كلا! كلا! كلا!‬
‫كلا!‬
‫آسف، لم أستطع العودة بالوقت المناسب‬
‫كريس، فاتتني نوبة عملي‬
‫أجل، أعلم. أنا آسف‬
‫إسمعي، أنا قادم في الحال. أنتما بخير؟‬
‫أنا راحلة، كريس. أنا راحلة‬
‫ماذا؟‬
‫أسمعت ما قلت؟‬
‫حزمت أمتعتي وسأصطحب إبننا‬
‫وسنرحل الآن‬
‫سأقفل الخط. سأرحل‬
‫- ليندا، مهلاً لحظة‬
‫- سنرحل‬
‫في تلك اللحظة‬
‫بدأت أفكر بـتوماس جفرسون...‬
‫...وبإعلان الإستقلال...‬
‫...والجزء المتعلق بحقنا في‬
‫"الحياة، الحرية والسعي إلى السعادة."‬
‫وأذكر أنني فكرت:‬
‫كيف فكر بإدراج الجزء المتعلق بالسعي‬
‫وأنه ربما كانت السعادة‬
‫شيئاً يمكننا فقط السعي إليها‬
‫دون بلوغها أبداً ربما‬
‫مهما فعلنا‬
‫كيف أدرك ذلك؟‬
‫ليندا! ليندا‬!
‫كريس؟‬
‫- من المتكلم؟‬
‫- جاي تويسل.‬
‫دين ويتر‬
‫أجل، طبعاً. كيف حالك؟‬
‫بخير. أما زلت ترغب بالمجيء لنتحدث؟‬
‫أجل، سيدي. أجل، قطعاً‬
‫حسناً، إسمع، تعال بعد يوم غد صباحاً‬
‫نجري مقابلات للمتدرجين‬
‫ألديك قلم وورقة؟‬
‫أجل. أجل‬
‫مهلاً لحظة‬
‫كريس؟‬
‫هيا. إني جاهز‬
‫حسناً، دون هذا الرقم لتتصل بسكرتيرتي‬
‫وستزودك بكافة التفاصيل‬
‫حسناً، 415‬
‫864‬
‫0256‬
‫أجل. المقسم 4796‬
‫حسناً، إتصل بها غداً‬
‫حاضر، سيدي. 0256 864 415‬
‫حسناً، إلى اللقاء‬
‫حسناً. شكراً جزيلاً‬
‫نراك قريباً‬
‫4796 0256 864‬
‫جانيس‬
‫كريس‬
‫هل رأيت ليندا وكريستوفر؟‬
‫كلا. هل شاهدت مباراة "ناغت"؟ لم ترها؟‬
‫هل ليندا وكريستوفر حضرا إلى هنا؟‬
‫كلا، لم أرهما‬
‫119 مقابل 120. تمديداً ثانياً‬
‫سجل مونز هدفاً مثلثاً قبل 17 ثانية‬
‫واين، لا يمكنني مكالمتك بالأرقام‬
‫ما مشكلتك بالأرقام؟‬
‫2-864...‬
‫وأنت مدين لي بالمال‬
‫تدين لي بـ14 دولاراً‬
‫سأسددك المبلغ‬
‫إني بحاجة لمالي. إني بحاجة لمالي‬
‫14 هو رقم‬
‫إياك أن تبعدي عني إبني ثانية. أسمعت؟‬
‫دعني وشأني‬
‫إياك أن تبعدي عني إبني ثانية،‬
‫أفهمت ما أقوله لك؟‬
‫لا تبتعدي عني عندما أكلمك. أسمعت؟‬
‫تريدين الرحيل؟‬
‫أجل، أريد الرحيل!‬
‫إذن ابعدي من هنا، ليندا. ابعدي‬
‫سيبقى كريستوفر معي‬!
‫أنت جررتنا إلى هذا الدرب، أسمعت؟!‬
‫ما أضعفك!‬
‫كلا، لم أعد سعيدة! لست سعيدة!‬
‫إذن إذهبي واسعدي، ليندا! إسعدي‬!
‫لكن كريستوفر سيعيش معي‬!
‫أسمعت ما قلت؟‬
‫كريستوفر سيعيش معي‬!
‫تعال، هيا. هيا بنا‬
‫كيف حالك، سيدة شو؟‬
‫أين أمي؟‬
‫أجلب أغراضك فحسب‬
‫لكنها قالت أنها ستأتي لتقلني اليوم‬
‫أجل، أعلم‬
‫كلمت أمك سابقاً‬
‫كل شيء كما يرام، اتفقنا؟‬
‫أين سأنام الليلة؟‬
‫دعني أطرح عليك سؤالاً. هل أنت سعيد؟‬
‫أجل‬
‫لأنني سعيد‬
‫وإن كنت سعيداً وأنا سعيد‬
‫فهذا نعم الأمر، صح؟‬
‫أجل‬
‫حسناً. ستنام معي‬
‫ستبقى في البيت حيث تنتمي، مفهوم؟‬
‫كريستوفر‬
‫إسمع، إني بحاجة للإيجار‬
‫لم يعد بوسعي الإنتظار‬
‫وستقبضه، شارلي. سأدفعه لك، فقط‬...
‫لماذا لا تذهب إلى نزل الإرسالية؟‬
‫يتقاضون نصف ما تدفعه هنا‬
‫إسمع، أريدك أن تخرج في الصباح‬
‫كيف تريدني أن أخرج من هنا غداً؟‬
‫سيأتي الدهانون‬
‫حسناً. إسمع، يلزمني وقت أطول، شارلي‬
‫سأطلي الشقة بنفسي‬
‫حسناً، لكن يلزمني-- المزيد من الوقت--‬
‫لدي إبني معي‬
‫حسناً‬
‫أمهلك أسبوعاً وأنت تطلي الشقة‬
‫عزيزي كريس، أنت فاشل‬
‫كريس غاردنر؟‬
‫أجل. ماذا حدث؟‬
‫لأمر بلدية سان فرنسيسكو‬
‫أيجب أن يكون المبلغ بكامله؟‬
‫عليك تسديد كل المخالفات وإلا تبقى هنا‬
‫هذا كل ما أملك‬
‫سنتأكد الساعة 9 و30 دقيقة‬
‫صباح الغد‬
‫ماذا؟‬
‫أجل، ستبقى هنا حتى نتأكد من صرفه‬
‫لا يمكنني تمضية الليل هنا‬
‫يجب أن أحضر إبني‬
‫سنتأكد منه الساعة 9 و30 دقيقة‬
‫صباح غد‬
‫لدي مقابلة عمل عند دين ويتر‬
‫الساعة العاشرة و15 دقيقة من صباح الغد‬
‫- لا يمكنني البقاء‬
‫- التاسعة و30 دقيقة صباحاً‬
‫ماذا سأفعل بإبني؟!‬
‫ألا يستطيع أحد توليه؟‬
‫أنا أتولاه!‬
‫ربما كلفنا المكتب الإجتماعي إحضاره‬
‫حسناً‬
‫أيمكنني إجراء مخابرتي الآن؟‬
‫ماذا تريد؟‬
‫عليك أن تحضري كريستوفر من الحضانة‬
‫أنا لا أستطيع‬
‫إحتفظي به لهذه الليلة‬
‫وأنا سوف-- فقط لليلة واحدة‬
‫ماذا جرى؟‬
‫سأذهب لأحضره غداً من الحضانة‬
‫سأذهب، سأذهب--‬
‫يمكنك أن تقليه إلى هناك وأنا سأحضره‬
‫كلا‬
‫هيا يا ليندا. لماذا تفعلين هذا؟‬
‫كلا. أريد أن أصطحبه إلى المنتزه‬
‫إلى "البوابة الذهبية" غداً بعد الحضانة‬
‫كيف حاله؟‬
‫إنه بخير. حسناً، فقط، حسناً‬
‫إصطحبيه إلى المنتزه...‬
‫...وأعيديه إلى المنزل، مفهوم؟‬
‫حسناً، أعيديه، أعيدي إبني‬
‫اتفقنا؟‬
‫ليندا؟‬
‫سأعيده حوالى الساعة 6‬
‫حسناً، حسناً، شكراً‬
‫إلى اللقاء‬
‫أيمكنني الإنصراف؟‬
‫عفواً، عفواً‬
‫سيد غاردنر؟‬
‫من هنا‬
‫لحظة ويكون معك‬
‫والت، ما المعلومات عن هذا؟‬
‫كريس غاردنر‬
‫كيف حالك؟ أسعدت صباحاً‬
‫كريس غاردنر. تسرني رؤيتك ثانية‬
‫كريس غاردنر. تشرفنا‬
‫جلست طوال نصف ساعة‬
‫محاولاً أن أطلع بقصة‬
‫توضح وجودي هنا مرتدياً هذه الثياب‬
‫وأردت أن أطلع بقصة‬
‫تبين صفات أنا واثق أنكم معجبون بها‬
‫كالجدية، أو الإجتهاد‬
‫أو روح الفريق، أو ما شابه‬
‫ولم يخطر لي شيء‬
‫والحقيقة أنني أوقفت بتهمة‬
‫عدم تسديدي مخالفات موقف السيارات‬
‫مخالفات موقف؟ ماذا؟‬
‫وركضت طوال الطريق إلى هنا‬
‫من محطة "بولك"، مخفر الشرطة‬
‫ماذا كنت تفعل قبل أن يوقفوك؟‬
‫كنت أطلي شقتي‬
‫هل جفت الآن؟‬
‫أرجو ذلك‬
‫يقول جاي أنك قوي العزم‬
‫كان ينتظر أمام المبنى‬
‫مع جهاز يزن 20 كلغ منذ أكثر من شهر‬
‫يقول أنك ذكي‬
‫أود أن أفكر ذلك‬
‫وتريد أن تتعلم المهنة‬
‫أجل، سيدي. أريد أن أتعلم هذه المهنة‬
‫هل بدأت تتعلم بمفردك؟‬
‫قطعاً‬
‫- جاي.‬
‫- نعم، سيدي‬
‫كم مرة رأيت كريس؟‬
‫لست أدري. أكثر من اللازم، كما يبدو‬
‫هل ارتدى يوماً هكذا ملابس؟‬
‫كلا، كلا. بل سترة وربطة عنق‬
‫الأول في صفك في المدرسة؟ في الثانوية؟‬
‫أجل، سيدي‬
‫كم كان عدد طلاب الصف؟‬
‫12. كانت بلدة صغيرة‬
‫ولا شك‬
‫وكنت كذلك أول في صف الرادار في البحرية‬
‫وكان الصف يحتوي على عشرين‬
‫أيمكنني أن أقول شيئاً؟‬
‫أنا من النوع الذي إن طرحتم علي سؤالاً‬
‫ولا أعرف الجواب‬
‫سأقول لكم أنني لا أعرف‬
‫لكني أراهنكم أنني أعرف كيف أجد الجواب‬
‫وسأجد الجواب‬
‫أليس هذا منصفاً؟‬
‫كريس‬
‫ماذا ستقول لو إن رجلاً دخل إلى هنا‬
‫وهو لا يرتدي قميصاً...‬
‫...واستخدمته؟ ماذا ستقول؟‬
‫لابد انه كان مرتدياً سروالاً ظريفاً‬
‫كريس‬
‫لا أدري كيف لكنك نجحت هنا‬
‫شكراً جزيلاً، سيد تويسل‬
‫يمكنك الآن أن تدعوني جاي. سنتصل بك‬
‫حسناً، سأعلمك بجوابي، جاي‬
‫"سأعلمك بجوابي، جاي"؟ ماذا تقصد؟‬
‫أجل، سأتصل بك غداً في وقت ما، و--‬
‫ماذا تقصد--؟ أنت لاحقتني لأجل هذا--‬
‫إسمع، ليس ثمة مرتب. لم أكن أدرك ذلك‬
‫ظروفي تغيرت...‬
‫...وأريد أن أتأكد من قدرتي على العيـ--‬
‫حسناً‬
‫الليلة‬
‫أقسم بأن أستخدم شخصاً آخر مكانك‬
‫أتدرك كيف سأبدو لشركائي لو تراجعت؟‬
‫أجل. كغب--‬
‫أجل. كغبي. تماماً‬
‫أنت حقاً لا تصدق‬
‫الليلة‬
‫لم يكن هناك أي مرتب‬
‫ولا حتى وعد معقول بوظيفة‬
‫يستخدمون متدرج في نهاية البرنامج‬
‫من بين مجموعة من عشرين‬
‫وإذا لم تكن ذاك الرجل‬
‫لن تستطيع التدرب 6 أشهر في مكان آخر‬
‫سيكون موردي الوحيد طوال 6 أشهر‬
‫أجهزة كشفي الستة‬
‫التي ما يزال بإمكاني محاولة بيعها‬
‫إن بعتها كلها، ربما أمكنني الصمود‬
‫أمسكت به. أمسكت به‬
‫إنه نائم‬
‫حسناً، حبيبي‬
‫حملت الحقيبة‬
‫سأرحل إلى نيويورك‬
‫صديق أختي افتتح مطعماً...‬
‫...وقد يكون لديهم عمل لي هناك‬
‫لذا سأرحل إلى نيويورك، كريس‬
‫سيبقى كريستوفر معي‬
‫أنا أمه، كما تعلم؟‬
‫يجب أن يكون مع أمه‬
‫يجب أن يكون تحت وصايتي، صح؟‬
‫تعرفين أنك غير قادرة على رعايته‬
‫من أين ستأتي بالمال؟‬
‫أجريت مقابلة عمل كمتدرج لدى دين ويتر...‬
‫...وقد تم اختياري‬
‫لذا، علي أن أكون بارزاً في برنامجي‬
‫تراجعت من بائع إلى متدرج‬
‫كلا‬
‫يجب أن أرحل‬
‫هلا أبلغته حبي؟‬
‫وأعرف أنك سترعاه، كريس، أنا متأكدة‬
‫دين ويتر‬
‫أجل، مرحباً‬
‫أود أن أترك رسالة للسيد جاي تويسل‬
‫إسمك؟‬
‫أجل، إسمي كريس غاردنر‬
‫الرسالة هي:‬
‫شكراً جزيلاً لدعوتك لي إلى البرنامج‬
‫أقدر لك ذلك بصدق و...‬
‫سيكون من دواعي سروري قبول دعوتك‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫أجل، هذا، هذا كل شيء‬
‫- حسناً.‬
‫- شكراً.‬
‫إلى اللقاء‬
‫- حاذر بهذا‬
‫- ماذا؟‬
‫هيا‬
‫هل وصلنا؟‬
‫أجل‬
‫أتعرف في أي يوم نحن؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنه السبت‬
‫أتعرف ما السبت؟‬
‫- أجل‬
‫- ماذا؟‬
‫كرة السلة‬
‫أتريد أن نذهب لنلعب بكرة السلة؟‬
‫أجل‬
‫حسناً. إذن سنذهب لبيع مكشاف‬
‫ما رأيك بذلك؟‬
‫أتريد أن تفعل ذلك؟‬
‫كلا‬
‫بالواقع، أبي، سأصبح محترفاً‬
‫سأصبح محترفاً!‬
‫حسناً‬
‫أجل‬
‫لست أدري، أتعرف، قد تصبح بمهارتي‬
‫هكذا تسير الأمور وأنا كنت دون المعدل‬
‫تعرف، بغاية...‬
‫إذن قد تندرج في النهاية...‬
‫...ضمن ذلك المعدل، لذا...‬
‫...حقاً-- ستبرع في العديد من الأمور، لكن ليس هذا‬
‫لذا لا أريدك أن تهدر وقتك بالكرة‬
‫حسناً‬
‫حسناً، هيا‬
‫لا تدع أحداً يقول لك...‬
‫...لا تستطيع أن تفعل شيئاً‬
‫ولا حتى أنا‬
‫اتفقنا؟‬
‫حسناً‬
‫عندما يكون لديك حلم عليك أن تحميه‬
‫عندما لا يستطيع الناس أن يفعلوا شيئاً‬
‫يقولون لك أنك لن تستطيع عليه‬
‫إن أردت شيئاً، خذه. فحسب‬
‫هيا بنا‬
‫أبي، لماذا انتقلنا إلى نزل؟‬
‫قلت لك، لأنني سأطلع بعمل أفضل‬
‫عليك أن تثق بي، مفهوم؟‬
‫إني أثق بك‬
‫حسناً. هيا، هيا. جارني‬
‫أبي، متى ستعود أمي؟‬
‫أبي، متى ستعود أمي؟!‬
‫لست أدري يا كريستوفر‬
‫أبي، إسمع هذا‬
‫ذات يوم، كان رجل يغرق في الماء‬
‫ومر مركب وقال له:‬
‫هل تحتاج للمساعدة؟‬
‫أجاب: كلا، شكراً، الله سينقذني‬
‫ثم مر مركب آخر وقال: أتريد المساعدة؟‬
‫وأجاب: كلا، شكراً، الله سينقذني‬
‫ثم غرق وصعد إلى الجنة‬
‫وقال: يا رب، لماذا لم تنقذني؟‬
‫وأجابه الرب:‬
‫أرسلت لك مركبين كبيرين، أيها الغبي‬
‫أتعجبك؟‬
‫أجل. إنها مضحكة جداً يا صاح.‬
‫أعطني يدك.‬
‫- شكراً جزيلاً‬
‫- أجل، سيدي‬
‫لديك صك البيع‬
‫وكل المعلومات التي تحتاجها‬
‫شكراً جزيلاً على تعاونك‬
‫شكراً‬
‫مئة، مئتان، 20، 40، 45، 46...‬
‫7، 8، 9، 10.‬
‫شكراً‬
‫أتريد واحدة؟‬
‫كلا، لا بأس‬
‫يمكنك أن تأخذ واحدة. أية واحدة؟‬
‫أتعجبك هذه؟ ما سعرها؟‬
‫25 سنتاً‬
‫هذا الجزء من حياتي يدعى "التدرج"‬
‫البناية 1200 تضم‬
‫"مصانع ميليدي" و "نفط سانكو"‬
‫في الجهة المقابلة "شحن لي راي"‬
‫بعد أسبوعين تتلقون لائحة بأرقام الهاتف‬
‫لجميع موظفي شركات "فورتون 500"‬
‫في القطاع المالي‬
‫ستشاركون 60 "شركة فورتون"‬
‫ستتصلون مباشرة بزبائن محتملين‬
‫حتى لو إضطررتم لتتناولوا الطعام معهم...‬
‫...أو لتجالسوا أطفالهم...‬
‫...ستفعلون ما يلزم ليألفوا عروض خدماتنا...‬
‫...نريدكم أن تقابلوا إحتياجاتهم‬
‫بإحدى خططنا المالية المتعددة...‬
‫...في الأساس، تستقطبونهم إلينا‬
‫ونحن سنتولى إبرام الصفقة‬
‫بعضكم هنا لأنكم تعرفون أحداً ما‬
‫بعضكم هنا لأنكم تظنون أنكم أحد ما‬
‫لكن سيبقى هنا شخص واحد‬
‫سيكون أحداً ما‬
‫هذا الشخص سيكون الرجل‬
‫الذي سيحول هذا إلى هذا‬
‫عمولات من 800 ألف دولار‬
‫أنت، وأنت، ساعداني في توزيع هذه‬
‫سيكون هذا كتابكم المقدس‬
‫ستأكلون وتشربون وتنامون معه‬
‫كان بسيطاً‬
‫كذا عدد مخابرات يساوي كذا عدد احتمالات‬
‫كذا عدد احتمالات يساوي كذا عدد زبائن‬
‫كذا عدد زبائن يساوي كذا دولارات‬
‫في جيب الشركة‬
‫إمتحانكم‬
‫السنة الماضية سجل متدرج‬
‫96،4 بالمئة في الإمتحان الخطي‬
‫لم يتم اختياره‬
‫ليست مجرد مسألة نجاح وفشل.‬
‫إنها عدة تقييم‬
‫نستعملها لفصل مقدمي الطلبات‬
‫إضمنوا أنفسكم وسجلوا مئة‬
‫حسناً، لنسترح. سنعود بعد 10 دقائق‬
‫سيد فرون‬
‫- كريس.‬
‫- كريس، كيف حالك؟‬
‫أنا بخير. كيف حالك؟‬
‫بخير، شكراً للسؤال‬
‫أجل، اليوم الأول. إنه مثير‬
‫ما أحسبك ستتخلى عنا، إيه؟‬
‫كلا، سيدي. استراحة 10 دقائق‬
‫قد آكل شيئاً وأعود لتحضيرات الإمتحان‬
‫إني أتذكر إمتحاني،‬
‫كان لمدة ساعة، وليس ثلاث ساعات مثلكم‬
‫لم نكن نتطرق للأسواق العالمية‬
‫ولا الضرائب، ومع ذلك كان مزعجاً‬
‫غريب ما قد تتذكره من أمور‬
‫كانت هناك فتاة جميلة في ذلك الصف‬
‫لست أذكر إسمها، لكن وجهها كان--‬
‫سيد فرون، رأيت صديقاً لي. أتسمح؟‬
‫- أجل، تفضل‬
‫- حسناً. سرني التحدث معك‬
‫أيها الغبي‬
‫هل أنت بخير، أيها الغبي؟ أنت بخير؟‬
‫بماذا كنت تفكر؟ ماذا تفعل؟‬
‫كدت أقتلك‬
‫أحاول أن أعبر الشارع!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل، أجل‬
‫أين حذائي؟ أطحت حذائي!‬
‫لا أدري أين حذاؤك!‬
‫- أين حذائي اللعين؟!‬
‫- لست أدري!‬
‫هل رأيته؟ فقدت حذائي‬
‫كلا، آسف‬
‫إلى أين تذهب؟ يجب أن ننتظر الشرطة‬
‫يجب أن أذهب إلى العمل‬
‫صدمتك سيارة لتوّك، إذهب إلى المستشفى!‬
‫أشترك في مباراة تدرج في "دين ويتر"‬
‫أنت، ينقصك فردة حذاء‬
‫أجل، شكراً. شكراً‬
‫أبي. تنقصك فردة حذاء‬
‫أجل، أعلم. أتريد أن تعرف ما حدث؟‬
‫أجل‬
‫صدمتني سيارة‬
‫- صدمتك سيارة؟‬
‫- أجل‬
‫أين؟‬
‫بالقرب من المكتب‬
‫كلا. بل أين في جسمك؟‬
‫خلف ساقيّ. إلى اللقاء، سيدة شو.‬
‫هل كنت في الشارع؟‬
‫أجل. كنت أركض في الشارع‬
‫لا تفعل هذا. قد تتأذى‬
‫أجل، شكراً. سأتذكر هذا مرة أخرى‬
‫وها أنا ثانية. وصلت باكراً‬
‫إختاروا الأشخاص المؤهلين...‬
‫...الأشخاص المؤهلون يهمهم الإستثمار‬
‫ويملكون المال للإستثمار‬
‫- كريس‬
‫- أجل، سيدي‬
‫هلا أحضرت لي فنجان قهوة؟‬
‫خدمات لـفراكش، مدير مكتبنا‬
‫طوال النهار‬
‫غاردنر يطلب مكالمة مايكل أندرسون‬
‫أجل، سيدي. لدينا غداء يوم الخميس‬
‫حسناً، مرة أخرى. حسناً، سألزمك بكلامك‬
‫حسناً، أجل. شكراً‬
‫من يريد أن يجلب لي زلابية؟ كريس؟‬
‫أجل، سيدي‬
‫تشعر بإبخاس قدرك وعدم تقديرك‬
‫مرحباً، سيد رونالد فراير‬
‫أسعدت صباحاً، سيدي. إسمي كريس غاردنر‬
‫أتصل من عند دين ويتر‬
‫أجل، لدي معلومات قيمة جداً عن ضريبة ال--‬
‫حسناً، شكراً، سيدي‬
‫ثم إدراك الباص الساعة 4 إلى المكان‬
‫حيث لا يجيدون تهجئة "سعادة"‬
‫ثم عبور البلدة‬
‫ثم ركوب الـ 22 إلى البيت‬
‫مرحباً، كريس‬
‫مرحباً، رالف‬
‫ما زلت بالإنتظار‬
‫حسناً، ستحصل على حقك، رالف. سأسددك.‬
‫من كان يدخل أكثر من المال بعد 6 أشهر‬
‫كان عادة يستخدم‬
‫أجل، مرحباً. السيد والتر هوب.‬
‫كنا نتصل بالأسماء على اللائحة‬
‫للتعاقد مع الزبائن‬
‫من أسفل إلى أعلى‬
‫من البواب إلى المدير‬
‫يبقون للساعة 7، لكن لدي كريستوف‬
‫كنت أنجز في 6 ساعات ما ينجزونه بتسعة‬
‫مرحباً، أدعى كريس غاردنر‬
‫بغية عدم هدر المزيد من الوقت‬
‫لم أكن لأقفل السماعة بين مخابرة وأخرى‬
‫حسناً، شكراً جزيلاً‬
‫أدركت أنني بعدم إقفال السماعة‬
‫كنت أكسب 8 دقائق باليوم‬
‫أسعدت صباحاً. أدعى كريس غاردنر‬
‫كما إني لم أكن أشرب الماء‬
‫فلم أضيع الوقت في الحمام‬
‫سيد مانينغ، كيف حالك، سيدي؟ أود--‬
‫حسناً، لا مشكلة البتة، سيدي. شكراً لك‬
‫لكن حتى بكل هذا الكد...‬
‫...بعد شهرين لم أكن حتى انتهيت‬
‫من صغار الموظفين على اللائحة‬
‫صندوق التقاعد. الرئيس والتر ريبون‬
‫مكتب والتر ريبون‬
‫أدعى غاردنر لمكالمة السيد ريبون‬
‫بأي شأن؟‬
‫أجل، سيدتي، أتصل من دين ويتر.‬
‫مهلاً لحظة‬
‫سيد ريبون. مرحباً‬
‫أدعى كريس غاردنر، من قبل دين ويتر.‬
‫أجل، كريس‬
‫سيد ريبون، أود أن أحظى بفرصة‬
‫الجلوس معك لمناقشة منتوجاتنا‬
‫وأنا متأكد أنني سأكون ذات فائدة‬
‫أيمكنك أن تكون هناك بظرف 20 دقيقة؟‬
‫أجل، 20 دقيقة، حتماً‬
‫ألغى أحدهم موعده. سأخصص لك بضع دقائق‬
‫مباراة كرة ليلة الإثنين يا صاح‬
‫أجل، سيدي. شكراً جزيلاً‬
‫- إلى اللقاء‬
‫- مع السلامة‬
‫- كريس، كيف الحال؟‬
‫- سيد فراكش‬
‫ألديك 5 دقائق؟‬
‫تلقيت الضوء الأخضر من والتر ريبون‬
‫ليست لدي دقيقة، سأقدم السلع لـبرومر‬.
‫هلا نقلت سيارتي؟‬
‫إنها في سامسون، ماركة كابريس فضية‬
‫أنقلها إلى الجهة الأخرى.‬
‫إنهم يكنسون الشارع‬
‫هناك أماكن. إحتفظ بهذه‬
‫لدي مفاتيح إضافية في منضدتي‬
‫وعليك أن تفتحها بالخلع‬
‫- أخلع ماذا؟‬
‫- المفتاح‬
‫والأبواب الأخرى لا تفتح. عليك خلعها‬
‫هيا. إني أخلعها‬
‫رباه، لا!‬
‫هيا، هيا‬
‫- هاك الملف، سيد ريبون‬
‫- شكراً‬
‫- شكراً جزيلاً‬
‫- شكراً على هذه الفكرة‬
‫لا، لا، لا! هيا!‬
‫راشل، أطلبي لي رستوتشيا بالهاتف‬
‫مرحباً. لدي موعد مع والتر ريبون‬
‫لقد ذهب لتوه.‬
‫شكراً‬
‫ما هذا؟‬
‫أحرر شيكاً. أسدد بعض الفواتير...‬
‫...لدي مخالفة موقف‬
‫لكن لم تعد لدينا سيارة‬
‫أجل، أعلم‬
‫علي أن أصطحبك معي بإجازة الأسبوع‬
‫بعض عيادات الأطباء‬
‫لدي زيارات بيع، مفهوم؟‬
‫حسناً‬
‫ثم، قد نذهب لمشاهدة مباراة كرة قدم‬
‫حقاً؟‬
‫محتمل. اتفقنا؟‬
‫حسناً‬
‫هيا، أكمل طعامك‬
‫أنت متأكد؟‬
‫محتمل‬
‫حقاً؟‬
‫هل ستحمله إلى المباراة؟‬
‫أجل، لا أريد أن أتركه‬
‫ومن ثم ربما ذهبنا إلى المباراة‬
‫إلى أين نذهب الآن؟‬
‫لأقابل شخصاً بشأن عملي‬
‫لست أفهم‬
‫ما الذي لا تفهمه؟‬
‫هل سنذهب إلى المباراة؟‬
‫قلت ممكن أن نذهب إلى المباراة‬
‫أتعرف ماذا يعني "ممكن"؟‬
‫مثل محتمل؟‬
‫كلا. محتمل يعني هناك أمل كبير بالذهاب‬
‫ممكن يعني قد نذهب وقد لا نذهب‬
‫- ماذا يعني محتمل؟‬
‫- لدينا أمل كبير‬
‫وماذا يعني ممكن؟‬
‫- أعرف ماذا يعني‬
‫- ماذا يعني؟‬
‫يعني أننا لن نذهب إلى المباراة‬
‫كيف أصبحت بهذا الذكاء؟‬
‫لأنك أنت ذكي‬
‫- هل وصلنا؟‬
‫- أجل‬
‫سيد ريبون‬
‫- كيف حالك؟ كريس غاردنر‬
‫دين ويتر‬
‫مرحباً، مرحباً‬
‫هذا إبني، كريستوفر‬
‫مرحباً، كريستوفر. ماذا تفعل هنا؟‬
‫جئت لأعتذر‬
‫عن تفويتي لموعدنا ذاك اليوم‬
‫لم تكن مضطراً للمجيء‬
‫بالواقع، كنا في الحي نزور صديقاً لنا...‬
‫...وأردت استغنام الفرصة لأشكرك على وقتك‬
‫- أعرف أنك ربما انتظرتني‬
‫- قليلاً‬
‫أريدك أن تعرف أنني لم أقصد ذلك‬
‫كلا. هيا، ما هذا؟‬
‫مكشاف أوستيو ناشنال لكثافة العظم‬
‫شركة استثمرت فيها قبل عملي عند ويتر‬
‫لدي اجتماع بعد المباراة‬
‫- أتذهبان إلى المباراة؟‬
‫- أجل‬
‫ممكن‬
‫نحن أيضاً سنذهب. إبني تيم، 12 سنة‬
‫كنا خارجين الآن. تيم‬!
‫إسمع، لن نعيقكم. أكرر شكري‬
‫وآسف بشأن ذاك اليوم‬
‫وآمل أن نجدد موعدنا هذا الأسبوع‬
‫- لك ذلك‬
‫- شكراً جزيلاً، سيدي‬
‫- هيا بنا. إلى اللقاء‬
‫- إلى اللقاء‬
‫مع السلامة، كريستوفر‬
‫إسمعا، أتريدان أن تأتيا معنا؟‬
‫إلى كاندلستيك؟‬
‫سنذهب الآن. تعالا معنا. أين مقعداكما؟‬
‫في المنصة العليا‬
‫لدينا مقصورة. هيا. أتعجبك المقصورة؟‬
‫كلا‬
‫بالواقع، إنه قسم خاص. إنه أكثر راحة‬
‫أتريد الذهاب؟‬
‫حسناً‬
‫حسناً، الأولاد في الخلف!‬
‫لماذا لا تضع هذا في سيارتك؟‬
‫أجل، حسناً، طبعاً‬
‫ليست لدينا سيارة‬
‫- يا إلهـ..‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- أظن نحلة لسعتني‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫أجل. يا إلهي. أنا بخير، أنا بخير‬
‫- هل لديها حساسية؟‬
‫- كلا، كلا‬
‫- أين لسعتك؟‬
‫- في مؤخرة رأسي‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أجل، أنا بخير، كريستوفر‬
‫- هل يؤلمك؟‬
‫- كريستوفر، أنا بخير‬
‫دعني أرى‬
‫كريستوفر، أجلس. أجلس‬
‫ذكر طوماس جفرسون السعادة مرتين‬
‫في إعلان الإستقلال‬
‫قد تبدو الكلمة غريبة في ذلك المستند...‬
‫...لكنه كان نوعاً ما، كان فناناً‬
‫كان يدعو الإنكليز "مزعجو تناغمنا"‬
‫وأذكر أنني وقفت هناك ذاك اليوم‬
‫مفكراً بالذين كانوا يزعجونني‬
‫متسائلاً إن كان كل هذا جديراً بالتعب‬
‫وما إن كنت سأنجح‬
‫ووالتر ريبون ومال تقاعد بيل باسفيك‬
‫الذي كان يبلغ الملايين‬
‫أجل!‬
‫كان الطريق إلى مكان آخر‬
‫يا سلام‬
‫هكذا تكون مشاهدة مباراة الكرة. شكراً‬
‫كان من دواعي سروري، كريس‬
‫سيد ريبون، أشكرك أيضاً لمنحي الفرصة‬
‫لمناقشة قدرات إدارة دين ويتر‬
‫التي نعتقد أنها أعلى بكثير‬
‫مما قد تحصل عليه من مورغن ستانلي‬
‫وأظن المفاجأة ستسعدك‬
‫بصراحة، يجب أن يدير دين ويتر‬
‫كل الملف التقاعدي‬
‫لم أكن أعرف، كريس أنك جديد هناك‬
‫وتعجبني‬
‫لكن لن أدعك تدير صندوق تقاعدنا‬
‫هذا لن يحدث في القريب العاجل‬
‫هيا، إهدأ واستمتع بالمباراة‬
‫هيا! أجل! أجل!‬
‫تفضل‬
‫حسناً، لدي بعض الأفكار، حتماً‬
‫- كريس، سأكلمك لاحقاً‬
‫- شكراً، سيدي‬
‫تشرفنا، كريس. إتصل بي، اتفقنا؟‬
‫أجل، حتماً. شكراً‬
‫إلى اللقاء‬
‫إلى اللقاء، كريستوفر‬
‫بعد أربعة أشهر، بعنا كل أجهزتنا‬
‫بدا الأمر وكأننا سننجح‬
‫ما هو أسرع حيوان في العالم؟‬
‫الأرنب البري‬
‫بدا وكأننا سننجح إلى أن ذات يوم‬
‫في ذلك اليوم‬
‫أعادتني تلك الرسالة إلى أرض الواقع‬
‫هذا الجزء من حياتي يدعى "تسديد الضرائب"‬
‫إن لم تسددها...‬
‫...قد تمد الحكومة يدها إلى حسابك المصرفي‬
‫وتستولي على مالك‬
‫أبي!‬
‫دون سابق إنذار. ولا شيء‬
‫لا يمكن أن يكون قد فات الآوان‬
‫إنه مالي‬
‫كيف سيأخذ أحدهم مالي؟‬
‫إسمع، أنا-- هذا كل ما أملك من مال‬
‫لا يمكنك الدخول إلى حسابي-- كلا--‬
‫كان في 25 أيلول‬
‫إني أذكر ذلك اليوم‬
‫في ذلك اليوم اكتشفت...‬
‫...أنه لم يبق سوى 21 دولاراً و33 سنت‬
‫في حسابي المصرفي‬
‫كنت مفلساً‬
‫- هل ارتديت ثيابك؟‬
‫- كلا‬
‫كريس! كريس! لا تناورني! مفهوم؟‬
‫لست أناورك، رالف. سأسددك الإيجار‬
‫إني بحاجة للمال الآن! ليس لاحقاً!‬
‫عندما أقبض، أنت تقبض، رالف‬
‫في الحال!‬
‫ماذا حدث؟‬
‫واين، يجب أن أقبض منك الـ14 دولاراً‬
‫كنت أظنني لا أدين لك بها الآن‬
‫ماذا؟ لماذا؟‬
‫ماذا؟‬
‫لماذا تظن أنك لا تدين لي بالمال؟‬
‫ساعدتك في الإنتقال‬
‫نقلتني إلى شارعين، واين‬
‫أي 200 متر‬
‫مرت 4 أشهر، واين.‬
‫أحتاج إلى مالي. أحتاج مالي في الحال‬
‫إسمع، كريس. لست أملكه. أنا جد آسف‬
‫واين، إذهب واجلب لي مالي‬
‫إنها 14 دولاراً يا صاح‬
‫إنها الـ14 دولاراً خاصتي! أجلب مالي‬
‫لا تصرخ في وجهي لأجل 14 دولاراً!‬
‫أبي، أنظر إلي!‬
‫أبي!‬
‫أيجب أن أذهب؟‬
‫طبعاً. لم لا؟‬
‫- ابق هنا، كريستوفر‬
‫- أبي، أنظر!‬
‫أسمعت ما قلت؟ أسمعتني؟!‬
‫أبي، إلى أين تذهب؟‬
‫ألم أقل لك ذلك؟!‬
‫أبي!‬
‫أبي، إنتظر! أبي!‬
‫لأن علي أن أعود إلى الستينات‬
‫هذا ما أردت فعله عندما كنت شاباً‬
‫أريد رؤية جيمي هندريكس يحرق غيتاره‬
‫أعد لي آلتي الزمنية!‬
‫أبي، إلى أين نذهب؟‬
‫إهدأ‬
‫إذهب واجلب أغراضك. هيا‬
‫كريس؟‬
‫لن يستطيع الدكتور تلم مقابلتك. آسفة.‬
‫إلى أين نذهب الآن؟‬
‫علينا أن نقابل شخصاً آخر‬
‫أنا مرهق‬
‫أعلم‬
‫يبدو أنه لا يعمل الآن‬
‫يجب أن أذهب الآن، كريس‬
‫كلا. إمهلني لحظة‬
‫أنا واثق أنني سأكتشف المشكلة‬
‫كريس، عد عندما يصبح الجهاز شغالاً‬
‫كلا. يجب أن أصلحه الآن‬
‫إسمع، لن أكون انتهيت من تمويل المكتب‬
‫عندما تصلحه. مفهوم؟‬
‫يجب أن أذهب، كريس‬
‫شكراً. شكراً على وقتك. أقدر لك ذلك‬
‫إلى اللقاء‬
‫لماذا أغراضنا هنا؟‬
‫أبي؟‬
‫- هيا بنا. هيا‬
‫- أين؟‬
‫هيا. لنخرج من هنا‬
‫- لماذا؟‬
‫- لن نبقى هنا الليلة...‬
‫بل سنبقى! إفتح الباب!‬
‫أسمعت ما قلت؟ هيا بنا‬
‫إفتح الباب!‬
‫أسمعت ما قلت؟ كفى‬
‫كفى!‬
‫هيا. هيا‬
‫هيا‬
‫واين‬!
‫إنهض. إنهض‬
‫هيا‬
‫إلى أين نذهب؟‬
‫أبي، أين نذهب؟‬
‫لست أدري‬
‫إنها ليست آلة زمنية‬
‫أبي!‬
‫ليست آلة زمنية‬
‫قال الرجل أنها آلة زمنية. كان مخطئاً‬
‫أي رجل؟‬
‫الرجل في المنتزه قال أنها آلة زمنية‬
‫بلى، إنها كذلك‬
‫كلا‬
‫- بلى‬
‫- كلا‬
‫ما علينا سوى الضغط على الزر الأسود هنا‬
‫أتريد أن تضغط عليه؟‬
‫حسناً‬
‫هيا‬
‫هيا يا صاح‬
‫هنا‬
‫مهلاً لحظة. أين تريد الذهاب؟‬
‫لست أدري. إلى مكان ما من الماضي‬
‫يجب أن تغمض عينيك‬
‫أنت أغمض عينيك، أنا أريد أن أرى‬
‫حسناً، هيا، سنضغط عليه معاً‬
‫يجب أن تغمض عينيك. أغمض عينيك‬
‫لا يتطلب الأمر سوى بضع ثوان‬
‫يا إلهي. إفتحهما، إفتحهما!‬
‫ما هذا؟‬
‫- دينوصورات‬
‫- أين؟‬
‫ألا ترى كل تلك الدينوصورات؟!‬
‫أنظر حواليك. كل هذه الدينوصورات‬
‫- أتراها؟‬
‫- أجل‬
‫حسناً، هيا. مهلاً، حاذر!‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا تدس على النار.‬
‫إننا رجال كهف ونحتاج لهذه النار...‬
‫...ليس ثمة كهرباء والجو بارد هنا‬
‫حاذر! حاذر!‬
‫رباه... "ت ركس". إجمع أغراضك‬
‫إجمعها. علينا...‬
‫...علينا أن نجد مكاناً آمناً‬
‫مثل ماذا؟‬
‫يلزمنا كهف‬
‫كهف؟‬
‫يجب أن نجد كهفاً، هيا‬
‫مهلاً، إحم ظهرك. حاذر‬
‫ها هو. ها هو الكهف، هيا‬
‫هنا، هنا. هيا، هيا‬
‫أدخل، أدخل‬
‫أسرع، أسرع‬
‫هل نجونا؟‬
‫أجل، أظن ذلك‬
‫كيف حالك، جاي؟‬
‫أنا بخير. كيف حالك؟‬
‫- بخير‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫أنا-- سكرامنتو‬
‫أحاول أن أنقل شخصين من--‬
‫إنهما في بيل باسفيك، وكنت أحاول‬
‫استدراجهما إلينا‬
‫ودعياني للعب الغولف‬
‫روعة‬
‫دعهما يفوزان بدورة‬
‫- ديبوراه، شخص يسأل عنك.‬
‫- أين؟‬
‫إنه في الخارج. تعالي معي‬
‫مرحباً‬
‫- أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫- طبعاً‬
‫إننا بحاجة لغرفة‬
‫لحين أصلح هذا وأبيعه‬
‫يجب إصلاح الزجاج‬
‫توقف. كان بودي مساعدتك‬
‫هذا إبني كريستوفر، عمره 5 سنوات‬
‫- مرحباً، حبيبي‬
‫- نريد مكاناً نقيم فيه‬
‫كان بودي، لكننا فقط للنساء والأطفال‬
‫يمكنه البقاء هنا‬
‫لكن عليك أن تجد لك مكاناً آخر‬
‫كلا، يجب أن نبقى معاً. نحن-- نحن--‬
‫- إسمع‬
‫- يجب أن يكون لديكم مكان‬
‫جرب غلايد ميموريال. يفتح الساعة 5‬
‫ليتك تسرع بالذهاب، لأن الصف طويل‬
‫- أين هو؟‬
‫- تقاطع إيليس وجونز‬
‫إسمعوا!‬
‫لم يبق لدينا سوى أربعة أمكنة‬
‫لقد امتلأ المكان. انتهى الأمر‬
‫هيا يا رجل. هيا الآن‬
‫هيا، ماذا؟‬
‫- هذا ركني‬
‫- تراجع‬
‫هيا، لا تفعل بي هذا. لا...‬
‫أبي! أبي! أبي!‬
‫كفى! تفرقا! تفرقا!‬
‫تعال، تعال. تعال‬
‫أخرجا من الصف. أنتما الإثنان!‬
‫وصلت قبلاً. قيل لي أن أصل بالوقت‬
‫فوصلت بالوقت، كنت في الصف‬
‫عدت من عملي، ولدي إبني‬
‫وصلت بالوقت المحدد! وصلنا بالوقت‬
‫لقد دخل أمامه في الصف‬
‫- من؟‬
‫- هو‬
‫هيا. هيا، رودني‬
‫هيا بنا. أخرج من الصف‬
‫هذا كل شيء. كفى‬
‫ما لونك المفضل؟‬
‫الأخضر‬
‫الأخضر؟‬
‫ما الذي يعجبك في الأخضر؟‬
‫الأشجار‬
‫ماذا أيضاً؟‬
‫البهشية‬
‫بهشية. ما هي البهشية؟‬
‫خاصة بالميلاد‬
‫خاص بالميلاد‬
‫ما هذا؟‬
‫أظنهم يريدوننا أن ننام‬
‫هيا. يجب أن نحرص‬
‫على توفير الدفء للكابتن أميركا‬
‫أيمكنه أن يتنفس؟ إنه بخير‬
‫أجل‬
‫حسناً. يجب أن أعمل في المكشاف‬
‫لا تذهب‬
‫كلا، سأكون خارج الباب. اتفقنا؟‬
‫سأكون هناك. سأترك الباب مفتوحاً قليلاً‬
‫وسأسمعك إن ناديتني‬
‫أريد الذهاب إلى البيت‬
‫لذا علي أن أعمل في إصلاح المكشاف‬
‫اتفقنا؟‬
‫سأخرج إلى هناك‬
‫سأترك الباب مفتوحاً‬
‫سأكون في أعلى السلم‬
‫وسأتمكن من سماعك إن ناديتني‬
‫اتفقنا؟‬
‫حسناً‬
‫يجب أن تثق بي، مفهوم؟‬
‫أبي، إني أثق بك. إني أثق بك‬
‫إني أثق بك‬
‫لست أسمعك‬
‫أثق بك‬
‫أعطني قبلة‬
‫لن أتأخر‬
‫اتفقنا؟‬
‫- سأكون هنا‬
‫- حسناً‬
‫- أما زلت تسمعني؟‬
‫- أجل‬
‫- أتسمعني؟‬
‫- أتثق بي؟‬
‫- أجل‬
‫هكذا‬
‫- أجل. ومن تحت‬
‫- ثم تفعل هكذا‬
‫أهذه صحيحة؟‬
‫لست أدري، ما رأيك؟‬
‫إنها جيدة‬
‫هيا بنا. لنأت بأغراضك‬
‫أبي، لماذا لا تتركها هنا؟‬
‫لا يمكننا. سننزل في غرفة أخرى لاحقاً‬
‫هيا بنا‬
‫مرحباً، كريس‬
‫أسعدت صباحاً، سيد فراكش‬
‫ما القضية؟‬
‫رحلة عمل‬
‫زوجتك مرتا تعمل أيضاً في بيل باسيفيك؟‬
‫أجل، بالفعل‬
‫وتسعيان للتقاعد بنفس الوقت؟‬
‫نود التقاعد والمحافظة على نمط حياتنا‬
‫إذن، لا تريد أحداً سواك‬
‫أن يمد يده إلى جيبك‬
‫ألديك علم بسندات البلدية دون ضريبة؟‬
‫تعلمت إنجاز عملي بسرعة‬
‫كان علي أن أنجزه بسرعة‬
‫لأصل إلى الصف في غلايد الساعة 5‬
‫هيا!‬
‫أوقفوا الباص! أوقفوا الباص!‬
‫كابتن أميركا!‬
‫أبي! أبي، إنتظر! أبي، إنتظر!‬
‫كفى! أصمت، أصمت!‬
‫عفواً. عفواً‬
‫لماذا لا تدع السيدة تصعد؟ هذه فظاظة‬
‫تراجع! تراجع!‬
‫هيا‬
‫أبي، يجب أن نستعيده!‬
‫المهم في قطار الحرية هذا‬
‫أن بإمكانه أن يتسلق الجبال‬
‫وعلينا جميعاً أن نجابه الجبال‬
‫الجبال الشاهقة‬
‫والجبال السحيقة‬
‫أجل، نعرف تلك الجبال هنا في غلايد‬
‫إننا نتغنى بها‬
‫متى موعد امتحانك؟‬
‫غداً‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫طبعاً.‬
‫شكراً، سيدي‬
‫- كيف الحال؟‬
‫- بخير‬
‫عفواً‬
‫هل أنهيت كل شيء‬
‫أم عليك أن تقصد مكاناً ما؟‬
‫يجب أن أقصد مكاناً ما‬
‫- لكني أيضاً أنهيت كل شيء‬
‫- جيد‬
‫- وأنت؟‬
‫- أجل‬
‫كيف كانت ردود فعلك للبيانات؟‬
‫سهلة‬
‫ناضلت في مسألة الأطروحة على الظاهر‬
‫ماذا كتبت؟‬
‫مسألة الأطروحة؟‬
‫أجل، على الظاهر‬
‫مرحباً، كريس‬!
‫جف، صح؟ المباراة الـ49‬
‫أجل، كنت ستتصل بي‬
‫بالواقع، لم أحصل على رقمك‬
‫إسمع، هاك رقمي. إتصل بي، اتفقنا؟‬
‫أجل، سيدي. حتماً. شكراً جزيلاً‬
‫كريس! ألديك 5 دولارات؟‬
‫نسيت محفظتي فوق‬
‫سأصعد وأجلبها لك، سيد فروم‬
‫كلا، يجب أن أكون في المصرف الساعة 4‬
‫إسمع...‬
‫سأسددك، أعدك‬
‫- هل تكفيك خمسة؟‬
‫- تكفي تماماً‬
‫شكراً، كريس. شكراً‬!
‫قضي الأمر!‬
‫لم تعد هناك أية غرفة شاغرة‬
‫لم يعد هناك أي مكان. يجب أن تخرجوا‬
‫انتهينا اليوم. عودوا غداً‬
‫كل الغرف أصبحت مشغولة‬
‫امتلأ المكان كلياً. قضي الأمر‬
‫إستمروا بالخروج من هنا‬
‫عودوا غداً وكرروا المحاولة‬
‫أيعجبك؟‬
‫تذكرة جديدة‬
‫20، 1، 2، 3، 4‬
‫هاك اللمبة.‬
‫وهذا المحث بالمركّب الحديدي‬
‫كم ثمنه؟‬
‫8 دولارات‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا لإصلاح الضوء.‬
‫أيمكنني أن أراها؟‬
‫أجل، طبعاً، فقط لا تكسرها‬
‫ما لم ترغب بالنوم في غرفة معي‬
‫مدى الحياة‬
‫لا مانع عندي‬
‫بل ستمانع‬
‫أريدك أن تنام‬
‫حسناً‬
‫أتنعم بالدفء؟‬
‫أجل‬
‫حسناً‬
‫هل رحلت أمي بسببي؟‬
‫ماذا؟‬
‫إياك حتى أن تفكر بشيء كهذا‬
‫أمك رحلت بسبب أمك،‬
‫ولم يكن لك أي دخل بذلك، مفهوم؟‬
‫حسناً‬
‫أنت أب صالح‬
‫حسناً، نم الآن‬
‫- أحبك‬
‫- وأنا أيضاً أحبك‬
‫حتى الآن لا بأس، كريس‬
‫لقد نجحت‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫250 دولاراً‬
‫أربعة أسابيع أخرى من الأوكسيجين‬
‫مئة، 20، 40، 60، 80.‬
‫مئتان، 20، 30، 40، 50.‬
‫أتريد شيئاً آخر؟‬
‫كلا، هذا يكفي. شكراً. أنت مستعد؟‬
‫- أجل‬
‫- حسناً‬
‫هل سنذهب إلى ملجأ الكنيسة؟‬
‫كلا‬
‫إلى أين سنذهب إذن؟‬
‫فكرت بأن ننزل في الفندق‬
‫- الفندق؟!‬
‫- فقط لهذه الليلة‬
‫يمكننا العودة إلى الكهف، إن أردت‬
‫كلا، شكراً‬
‫أبداً؟‬
‫أرجو أن لا‬
‫لماذا؟‬
‫بعض الأمور تكون ممتعة‬
‫فقط في المرة الأولى‬
‫ثم لا تعود بنفس المتعة ثانية‬
‫كالباص؟‬
‫أجل، كالباص‬
‫أنا آسف. لم يجدر بي الضحك، إيه؟‬
‫جاء هذا الوعد في الكتاب المقدس‬
‫- قال أبي أننا سنجده يوماً ما‬
‫- لكنه لا يعرف أين هو‬
‫ألم ترغبي بالحصول على بيت كسائر الناس؟‬
‫بلى، طبعاً‬
‫أحياناً، عندما نتنقل ليلاً‬
‫نتخطى البيوت المنارة بالأضواء والناس‬
‫أحياناً كنا نسمعهم يضحكون‬
‫في اليوم التالي بعد العمل...‬
‫...ذهبنا إلى الشاطىء‬
‫بعيداً عن كل شيء‬
‫فقط كريستوفر وأنا‬
‫هل رأيتني؟‬
‫أجل‬
‫بعيداً عن الباصات والضجة...‬
‫...وخيبتي الدائمة...‬
‫...بـ "رأس العشرة غالونات"...‬
‫...وبنفسي‬
‫- كريس، شكراً جزيلا‬
‫- بل شكراً لك‬
‫إلى اللقاء، كريس‬
‫- فعلت الصواب هنا‬
‫- شكراً، كريس‬
‫لأنني عندما كنت صغيراً‬
‫وأنال علامة تفوق في التاريخ وخلافه‬
‫كنت أتفاءل خيراً‬
‫بكل الإنجازات التي سأحققها‬
‫ثم لم أحقق شيئاً منها‬
‫مرحباً، كريس‬
‫كيف حالك، جاي؟‬
‫أنا بخير‬
‫يشاع أنك وقعت لنا على 31 عقداً‬
‫من باسفيك بيل‬
‫أجل، تعرفت على بعضهم في مباراة الكرة‬
‫وحصلت على بعض البطاقات. لقد استغللتها‬
‫كما أظن‬
‫إذن، يوم أخير‬
‫هل أنت خائف؟‬
‫كلا، أنا... بخير‬
‫إسمع، مهما حدث...‬
‫...لقد قمت بعمل رائع، إني جاد بكلامي‬
‫أستودعك الله‬
‫سيد جونسون. كريس، دين ويتر‬
‫أتصل بك فقط لأشكرك‬
‫على دعمك في ندوة الشهر الماضي‬
‫أجل، سيدي. قطعاً‬
‫أجل، سيدي‬
‫كلا، سيدي، هذا كل شيء‬
‫شكراً جزيلاً. إلى اللقاء‬
‫كريس‬
‫تعال‬
‫مرحباً، كريس‬
‫سيد فروم، تسرني رؤيتك‬
‫قميص ظريفة‬
‫شكراً، سيدي‬
‫- كريس.‬
‫- مرحباً، جاي‬
‫كريس‬
‫كريس. أجلس، من فضلك‬
‫فكرت اليوم أن أرتدي قميصاً‬
‫تعرف، كونه اليوم الأخير‬
‫شكراً. شكراً. نقدر لك ذلك‬
‫لكن إرتد قميصاً غداً، اتفقنا؟‬
‫لأن الغد سيكون يومك الأول‬
‫إن أردت العمل هنا كسمسار بورصة‬
‫أيروق لك ذلك، كريس؟‬
‫أجل، سيدي‬
‫جيد. سيكون من دواعي سرورنا‬
‫إذن، أهلاً بك‬
‫هل كان بالسهولة التي بدا بها؟‬
‫كلا، سيدي. كلا، كلا، سيدي. أبداً‬
‫حظاً سعيداً، كريس‬
‫شكراً. شكراً، شكراً‬
‫كريس‬
‫كدت أنسى‬
‫شكراً‬
‫هذا الجزء من حياتي...‬
‫...هذا الجزء الصغير...‬
‫...يدعى "سعادة"‬
‫كريستوفر! تعال يا صاح، تعال‬
‫بعد بدء مستقبله المهني عند دين ويتر...‬
‫...مضى كريس غاردنر ليؤسس مكتب إستثمارات‬
‫غاردنر ريتش عام 1987‬
‫إذن ما عدد...‬
‫...الكواكب؟‬
‫- سبعة‬
‫- سبعة؟‬
‫تسعة‬
‫من هو ملك الأدغال؟‬
‫الغوريلا‬
‫الغوريلا؟ الغوريلا؟‬
‫كلا! الأسد‬
‫أجل. الأسد، الأسد‬
‫أبي، إسمع هذا. طق، طق‬
‫من هناك؟‬
‫- هي.‬
‫- "هي" من؟‬
‫هي قادمة من خلف الجبل عندما تأتي‬
‫- طق، طق‬
‫- من هناك؟‬
‫- لا أحد‬
‫- لا أحد من؟‬
‫لا أحد من؟‬
‫هذه مضحكة. أعجبتني‬
‫في عام 2006، باع كريس غاردنر‬
‫حصة صغيرة من شركته‬
‫في صفقة من عدة ملايين دولار‬
قام بسحب الترجمة
OzOz